# 招聘概述
* 工作地点北京、深圳、西安、上海、成都、武汉。
* 长期招聘3大类人才：1、软件研发类人才；2、业务领域人才；3、DevOps专项领域人才。详见后文。
# 招聘流程&联系方式
* 共3次面试：1、技术面试(电话面试)；2、资格面试；3、综合面试。不便到现场的朋友，第2、3次面试可安排电话或远程智真会议面试。    
* 有意向请发送简历 lilaiyong@huawei.com  电话和微信号 18680346191 李经理  
* 我会每天看邮箱，拨打简历中的电话，给大家详细介绍职业发展。您如果有意向，再安排正式面试。  
# 项目做什么
* 华为互联网，为公司继电信、终端之后的第三个战略领域。2015年7月，发布华为云，与亚马逊云、微软云定位相同，项目随互联网发展持续建设。
* 我们的项目华为软件开发云，是华为云上的SaaS服务。目标建立互联网时代的云上软件研发生态：1、打造水平研发框架和平台，在云上建设项目管理、代码管理、编码调试、编译构建、测试、发布、部署、众测、众包、沟通、分享、社交等端到端生态。2、联合各类产业伙伴，建设各类垂直业务领域的软件研发生态。(如金融、医疗、餐饮、智能家居、物联网、机器学习人工智能等各个垂直生态)
* 已经发布了30+迭代版本，项目主页 http://www.huaweicloud.com/devcloud/
* 华为互联网，为公司继电信、终端之后的第三个战略领域。2015年7月，发布华为云，标识华为正式进军互联网。   
* 我们的项目“华为软件开发云”，是华为云上关键服务，在华为20年软件研发理论、流程、工具的基础上，建立云上DevOps工具平台和服务生态。
* 软件开发云两大目标： 
  1、打造DevOps工具链平台和服务，建设云上服务，包含项目管理、代码管理、编码调试、编译构建、测试、发布、部署、众测、众包、沟通、分享、社交等端到端生态.   
  2、联合产业伙伴，建设垂直领域的云上软件研发生态。(如金融、医疗、餐饮、智能家居、物联网、机器学习人工智能等各个垂直生态)   
*  项目自2015年7月起，已经发布了30+迭代版本   
# 技能要求
* 华为软件开发云的发展模式：数十名国内国国际领域科学家主导领军，带领一只数百至数千名高素质队伍，持续发展成长。对人才要求关键看素质、学习能力、成长潜力。   
* 硬性要求，本次招聘的中高端级别，要求硕士2年以上经验，学士4年以上经验，必须为统招院校。
* 有BAT等大型互联网服务经验者优先。
# 职业发展和前景
* “华为+互联网+云服务”，高价值人才标签,让你数年内成长为中国最高价值、有眼界、有境界的精英。
* 建设DevOps研发生态。支撑大数据、云、物联网、VR、AI等等各种新兴领域。与众多高校、众多DevOps领域公司合作，接触到互联网生态众多内容，造就眼界和境界。* 建设云服务，服务百万级用户。从产品、研发、运维、运营方面全面建设，打造软件研发互联网生态体系。人才造就生态，生态成就人才。
# 华为互联网竞争力 - 华为在互联网领域会成为世界级领军者之一
* 华为云有庞大的用户渠道。华为几十年，在近180个国家，形成了庞大的政企渠道，云的客户就是政企。华为政企渠道的优势明显，在世界范围没有几个对手，在中国，第2~10名联合起来渠道也不及华为。渠道的优势作用举个例子说明，微信秒杀米聊后来居上，渠道是致胜要因。
* 华为技术积累深厚。华为是中国最早做云的企业，虽然因为在公有云和私有云的摇摆导致市场延迟，但技术积累深厚，现在华为17万人云上办公。
* 华为云掌握未来核心竞争力。华为在世界范围有数十研发中心，与众多世界科研企业组织合作多年，签署众多合作及排他协议，掌握核心技术专利。正如智能手机，当普及之后用户会追求品质，山寨随之消失。* 华为软件研发实力强，集团优势明显，每年都是中国TOP1软件企业。
* 华为持续学习和寻求突破，重金引入互联网精英，引入互联网基因和思想。华为认定投入的领域至今没有做不成的。
# 岗位和职责详述
* 项目爆炸式发展，软件研发生态有数十岗位人才需求，来了就有用武之地，会结合您的特长和意愿安排工作。有意愿欢迎来电交流，18680346191 李经理.  
* 岗位列表:  
软件架构师  
Java开发工程师  
前端开发工程师  
Android开发工程师、IOS开发工程师  
数据库工程师  
运维工程师  
持续交付专家、持续集成专家、DevOps专家  
网络安全  
AI、人工智能  
# 详细岗位描述
## 软件架构师   
岗位责任:   
全面提升架构演进能力，尤其是要全面实现微服务。软件开发云数百个服务，团队希望能引入有互联网微服务架构经验和开发经验的人才、例如熟悉Spring Cloud的高端人才，帮助DevCloud微服务化架构持续演进。  
岗位要求:  
曾主导或参与大型分布式系统的设计与开发,精通Java应用系统技术栈.精通以下任意一个领域技术或开源产品,包括但不限于计算、网络、存储、安全、监控运维、操作系统、数据库、系统自动化、分布式架构、RDS、服务化API、开源等领域.技术领域涉猎广泛,知识面广,并在某个领域的方案架构具有专长优势.开源社区活跃代码贡献者优先.  
Docker、Rocket、kubernetes、swarm、容器、服务化。开源社区活跃代码贡献者优先.
## Java开发工程师   
岗位责任:   
软件开发云是大型的Web服务，后台使用JAVA，招聘中高级Java开发工程师，参与工作举例如下：   
参与系统需求调研分析，数据库设计以及系统设计，并撰写相应的技术文档       
完成相应系统的核心编码工作和单元测试      
负责解决项目中的技术难点和技术把关        
负责指导初中级工程师设计和开发    
负责系统软件和数据库配置和优化   
岗位要求:     
5年及以上Java开发经验，精通java相关技术和框架（包括JVM线程池SpringmyBatis等），具备数据库应用系统规划及设计能力    
熟悉UnixLinux操作系统原理、常用工具    
全面的软件知识结构（操作系统、软件工程、设计模式、数据结构、数据库系统、网络安全）    
熟悉分布式系统架构，精通dubbo，redis、MQ、tomcat等常用中间件   
熟悉信贷审批、供应链、账务核算等金融业务    
具有较强的学习、分析问题解决问题的能力，具有良好的团队合作精神和与人沟通的能力，能够承担较大的工作压力   
## 前端开发工程师
岗位责任:   
软件开发云要满足客户千人前面的需求，支持ISV联合开发需求和场景，需要基于新型TypeScript和Angular2实现样式主体化、响应式、组件动态加载、微件重用、布局自定义等框架。主导过知名2C产品的前台框架的人才，着重吸引。  
岗位要求:  
精通一种前端框架，具备大型云服务设计开发经验者优先。
## Android开发工程师、IOS开发工程师
岗位责任：  软件开发云，移动端与pc浏览器一样是重要的入口，需要对移动端人才，引入和持续优化专业的移动化框架。支撑业务交付演进。主导设计过知名2C APP的人才，着重吸引。  岗位要求：  技能关键字Android、IOS、H5
## 数据库工程师
岗位责任：  数据库本身随RDS成熟将逐步迁移，重点引入数据库设计和性能调优的人才，在数据分区分表，异地容灾设计，数据访问性能调优，数据运维自动化作为主要投入方向。  
岗位要求：  具有大型互联网云服务数据库架构设计和调优专家经验。
## 运维工程师
岗位责任： 
软件开发云2017年将在全国铺设多个局点，全网集中运维与配置，灰度发布，自动化运维等能力要迅速提升并在战场中全面实践。引入熟悉运维自动化的人才，引入运维自动化人才，引入领域专家，帮助运维规划设计.  
引入监控工具平台交付经验的人才，引入监控专家，如APM，帮助设计回顾增强监控系统。支撑软件开发云服务平台的监控需求，支撑软件开发云用户的监控需求。尤其在京东、BAT做过大平台监控系统的人才，要着重吸引。  
岗位要求：  精通Linux操作系统,对系统性能/线程管理/资源分配/系统IO等相关问题有深入理解.   精通Shell编程,掌握Perl/Python/PHP其中一种编程语言.   熟练掌握LVS/Haproxy/Keepalive/DNS/Nginx/Apache/MySQL等常见服务器软件的基本原理,能熟练进行安装部署维护.   能够熟练排查运维过程中出现的服务故障、系统故障、网络故障.    熟悉linux下常用WEB应用软件/数据库软件的应用和配置调优,以及系统负载均衡和容灾设计.   熟悉常见的负载均衡实现方案并有实际实施经验,有负载压力及并发量控制经验.   熟悉TCP/IP协议,熟悉常用网络协议以及WEB前后端工作原理.  
有大型互联网服务运维监控系统设计和交付经验者优先。
## 持续交付专家、持续集成专家、DevOps专家
岗位责任：  软件开发云面向的开发者，支撑多领域开发模式云转型，如游戏开发、IoT产业嵌入式开发、移动App开发、web服务化开发等等，需要在相关领域开发从业背景的开发人员，熟悉该领域持续交付、持续集成、DevOps解决方案的人才，设计改进研发工具链，参与业界研发改进峰会交流，运营拓展研发工具云服务。  
岗位要求：  研发技术出身,熟悉持续集成/持续交付/DevOps软件研发流程、工具、平台。  熟悉互联网的系统架构、开源技术、云计算、负载均衡、数据缓存、数据仓库、容灾备份等技术优先。  熟悉云计算行业的主流技术和相关公司产品.有中大型项目的售前、研发或运维经验者优先具备较强的文字功底,演讲交流能力者优先  
## 网络安全
岗位责任:  引入网络安全、信息安全等云互联网领域的安全技术专家和执行官。主导包括安全设计、安全测试（例如渗透）、安全运维领域。  
岗位要求:  深刻理解攻防技术,对最新攻防技术保持关注.  精通常见云计算平台、系统、网络、WEB应用攻击技术、防御加固.如OpenStack、VMware、Linux、CentOS、Mysql、Java、Angularjs等.  熟悉各种扫描器的使用,精通SQL注入、XSS跨站脚本等常见的WEB攻击.有处理CC、DDOS等攻击的经验优先.  精通攻击的各类技术及方法,对各类WEB应用（Angularjs、php、java等）的弱点有较深入的理解.  精通静态分析和动态调试技术,具备编码安全或软件反逆向经验.  
## AI、人工智能
岗位责任：  软件开发云是大型的云服务，华为研发能力中心已经软件研发领域建立一直AI人工智能技术团队，支撑软件开发云服务能力演进。例如研发者画像、研发工具智能推送、代码智能推送、云服务智能运维等等。
岗位要求：    掌握AI基础专业技能。 
# 欢迎来华为,列举面试候选人的3个典型顾虑，做下澄清，希望您能尽快加入团队。
## 1、关于对华为加班的恐惧
* 华为考核是强结果导向，公司不提倡加班，倡导高效工作快乐生活。员工每月加班超过80小时，会有HR介入调查团队问题。华为的优秀员工，都不是加班加出来的。* 华为与所有互联网公司一样，在项目关键时期，团队会集体赶工。但大多是自主激发激情奋斗的状态。强结果导向团队，从不无谓的投工时。* 华为对比BAT、对比创业公司，加班情况要好很多，可自行百度各公司加班大数据统计结果。华为是弹性工作时间，平时可能不足8小时，惯例在周二、周四晚加班，保证月度公司达标。当然有忙的部门，例如我们互联网华为云，项目处于飞速发展时期人力不足，会阶段性的加班多，但整体松弛有度，团队状态激情稳健。* 华为树大招风，流言不可全信。但是，另一方面，人总会有激情燃烧的时候，总有必须挑战自我的时候，你有信心就来吧。过度忧虑加班的人，不用来尝试，来了也必然混下去。
## 2、关于互联网人对华为打卡的反感
* 很多互联网人对华为打卡很介意，但我发现他们不打卡也许更辛苦，虽然不打卡但绩效同样是结果导向，加班很多。华为人弹性打卡，最迟早上9:30打卡，但平时下午17:30~18:00下班，惯例加班的周二和周四，晚21:00赶末班车，华为很多时候生活丰富，下班后各种活动多。打卡有自身优势，团队步调一致效率高，早上班早下班。* 另外，我们目前加班赶工的团队，打卡很灵活，公司有完善的免打卡处理电子流。公司流程制度完备，感受比较人性化。
## 3、关于能否适应华为军事化管理的恐惧
* 华为军事化风格，主要体现在目标自上而下，每层会与上层充分沟通，但不会过度挑战上层指示。这种风格造就了员工狼性、高效行动、忠诚执行。强大执行力是国内外所有CEO期望的，毕竟绝大多数人没有CEO的高瞻远瞩，很多时候更需要团队忠诚的执行。* 华为军事化风格，并不扼杀员工的创作性。华为目标从上到下层层分解，上级仅仅是给出方向，具体的做什么、怎么做好是交给下级，下级有充分自主权，向上汇报只看结果。华为模式自上而下，是在领域科学家规划方向上进行创新。互联网公司模式是自下而上万众创新，多方投入总会碰到成功。华为更稳健，互联网更自由。必须提到的，华为在大量引入互联网模式和人才，也许”华为+互联网”会创造出最优的创新模式呢。
